---
title: 2018-01-28-vue-cli爬坑之路2
description: 近期项目中涉及到H5版本框架转型，使用vue-cli脚手架 结合axios、mint-ui进行项目迁移。这里记录迁移过程以及其中遇到的坑，留备日后所需。`本文主要讲解开发过程中的问题收集`
categories:
 - vue
tags:
 - vue
 - 前端
---

>

<!-- more -->
# 课程内容
## vue.js课程
## 介绍
* Vue.js 是什么

Vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的渐进式框架。
与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层
，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各
种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。

## 模板语法

> 插值
1. 文本

数据绑定最常见的形式就是使用“Mustache”语法 (双大括号) 的文本插值：
```
// '{{}}'中的值始终随绑定的对象变化而变化
<span>Message: {{ msg }}</span>
```

通过使用 v-once 指令，你也能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。但请留心这会影响到该节点上所有的数据绑定：
```
<span v-once>这个将不会改变: {{ msg }}</span>
```

2. 原始 HTML

v-html 指令
```

<p>Using mustaches: {{ rawHtml }}</p>
<p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
```

```
Using mustaches:<span style="font-color:red">this should be red!</>
// v-html中的内容直接解析为 HTML标签显示
Using mustaches: this should be red!
```

3. 特性

Mustache 语法不能作用在 HTML 特性上，遇到这种情况应该使用 v-bind 指令：
```
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

这些表达式会在所属 Vue 实例的数据作用域下作为 JavaScript 被解析。有个限制就是，每个绑定都只能包含单个表达式，所以下面的例子都不会生效。
```
<!-- 这是语句，不是表达式 -->
{{ var a = 1 }}

<!-- 流控制也不会生效，请使用三元表达式 -->
{{ if (ok) { return message } }}
```

4. 使用 JavaScript 表达式

Vue.js 都提供了完全的 JavaScript 表达式支持。
```
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```

> 指令

指令 (Directives) 是带有 v- 前缀的特殊属性。指令属性的值预期是单个 JavaScript 表达式 (v-for 是例外情况，稍后我们再讨论)。指令的职责是，当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM。

1. 参数

一些指令能够接收一个“参数”，在指令名称之后以冒号表示。例如，v-bind 指令可以用于响应式地更新 HTML 属性：
```
<a v-bind:href="url">...</a>
```
在这里 href 是参数，告知 v-bind 指令将该元素的 href 属性与表达式 url 的值绑定。

2. 修饰符

修饰符 (Modifiers) 是以半角句号 . 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，.prevent 修饰符告诉 v-on 指令对于触发的事件调用

`event.preventDefault()：`
```
<form v-on:submit.prevent="onSubmit">...</form>
```

> 缩写
1. v-bind 缩写
```
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a :href="url">...</a>
```

2. v-on 缩写
```
<!-- 完整语法 -->
<a v-on:click="doSomething">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a @click="doSomething">...</a>
```

## 计算属性和观察者

> 计算属性

1. 基础例子
```
<div id="example">
  <p>Original message: "{{ message }}"</p>
  <p>Computed reversed message: "{{ reversedMessage }}"</p>
</div>
```

```
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: {
    message: 'Hello'
  },
  computed: {
    // 计算属性的 getter
    reversedMessage: function () {
      // `this` 指向 vm 实例
      return this.message.split('').reverse().join('')
    }
  }
})
```

你可以像绑定普通属性一样在模板中绑定计算属性。Vue 知道 vm.reversedMessage 依赖于 vm.message，因此当 vm.message 发生改变时，所有依赖 vm.reversedMessage 的绑定也会更新。而且最妙的是我们已经以声明的方式创建了这种依赖关系：计算属性的 getter 函数是没有副作用 (side effect) 的，这使它更易于测试和理解。

2. 计算属性缓存 vs 方法

计算属性是基于它们的依赖进行缓存的。计算属性只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值。这就意味着只要 message 还没有发生改变，多次访问 reversedMessage 计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数。

这也同样意味着下面的计算属性将不再更新，因为 Date.now() 不是响应式依赖：

```
computed: {
  now: function () {
    return Date.now()
  }
}
```
相比之下，每当触发重新渲染时，调用方法将总会再次执行函数。

我们为什么需要缓存？假设我们有一个性能开销比较大的的计算属性 A，它需要遍历一个巨大的数组并做大量的计算。然后我们可能有其他的计算属性依赖于 A 。如果没有缓存，我们将不可避免的多次执行 A 的 getter！如果你不希望有缓存，请用方法来替代。

3. 计算属性 vs 侦听属性

Vue 提供了一种更通用的方式来观察和响应 Vue 实例上的数据变动：侦听属性。当你有一些数据需要随着其它数据变动而变动时，你很容易滥用 watch——特别是如果你之前使用过 AngularJS。然而，通常更好的做法是使用计算属性而不是命令式的 watch 回调。细想一下这个例子：

```
<div id="demo">{{ fullName }}</div>
```

```
var vm = new Vue({
  el: '#demo',
  data: {
    firstName: 'Foo',
    lastName: 'Bar',
    fullName: 'Foo Bar'
  },
  watch: {
    firstName: function (val) {
      this.fullName = val + ' ' + this.lastName
    },
    lastName: function (val) {
      this.fullName = this.firstName + ' ' + val
    }
  }
})
```

上面代码是命令式且重复的。将它与计算属性的版本进行比较：
```
var vm = new Vue({
  el: '#demo',
  data: {
    firstName: 'Foo',
    lastName: 'Bar'
  },
  computed: {
    fullName: function () {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    }
  }
})
```

4. 计算属性的 setter

计算属性默认只有 getter ，不过在需要时你也可以提供一个 setter ：

```
// ...
computed: {
  fullName: {
    // getter
    get: function () {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    },
    // setter
    set: function (newValue) {
      var names = newValue.split(' ')
      this.firstName = names[0]
      this.lastName = names[names.length - 1]
    }
  }
}
// ...
```

现在再运行 `vm.fullName = 'John Doe'` 时，setter 会被调用，`vm.firstName `和 `vm.lastName` 也会相应地被更新。

> 侦听器

虽然计算属性在大多数情况下更合适，但有时也需要一个自定义的侦听器。这就是为什么 Vue 通过 watch 选项提供了一个更通用的方法，来响应数据的变化。当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，这个方式是最有用的。

## Class 与 Style 绑定

操作元素的 class 列表和内联样式是数据绑定的一个常见需求。因为它们都是属性，所以我们可以用 v-bind 处理它们：只需要通过表达式计算出字符串结果即可。不过，字符串拼接麻烦且易错。因此，在将 v-bind 用于 class 和 style 时，Vue.js 做了专门的增强。表达式结果的类型除了字符串之外，还可以是对象或数组。

> 绑定 HTML Class

1. 对象语法

我们可以传给 v-bind:class 一个对象，以动态地切换 class：

```
<div v-bind:class="{ active: isActive }"></div>
```

上面的语法表示 active 这个 class 存在与否将取决于数据属性 isActive 的 truthiness。

你可以在对象中传入更多属性来动态切换多个 class。此外，v-bind:class 指令也可以与普通的 class 属性共存。当有如下模板:

```
<div class="static"
     v-bind:class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }">
</div>
```

和如下 data：

```
data: {
  isActive: true,
  hasError: false
}
```

结果渲染为：
```
<div class="static active"></div>
```

2. 数组语法

我们可以把一个数组传给 v-bind:class，以应用一个 class 列表：

```
<div v-bind:class="[activeClass, errorClass]"></div>
```

```
data: {
  activeClass: 'active',
  errorClass: 'text-danger'
}
```

如果你也想根据条件切换列表中的 class，可以用三元表达式：

```
<div v-bind:class="[isActive ? activeClass : '', errorClass]"></div>
```

> 绑定内联样式

1. 对象语法

v-bind:style 的对象语法十分直观——看着非常像 CSS，但其实是一个 JavaScript 对象。CSS 属性名可以用驼峰式 (camelCase) 或短横线分隔 (kebab-case，记得用单引号括起来) 来命名：

```
<div v-bind:style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
```
```
data: {
  activeColor: 'red',
  fontSize: 30
}
```

2. 数组语法

v-bind:style 的数组语法可以将多个样式对象应用到同一个元素上：
```
<div v-bind:style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>
```

3. 自动添加前缀

当 v-bind:style 使用需要添加浏览器引擎前缀的 CSS 属性时，如 transform，Vue.js 会自动侦测并添加相应的前缀。

## 条件渲染

> v-if

在字符串模板中，比如 Handlebars，我们得像这样写一个条件块：

```
<!-- Handlebars 模板 -->
{{#if ok}}
  <h1>Yes</h1>
{{/if}}
```

在 Vue 中，我们使用 v-if 指令实现同样的功能：
```
<h1 v-if="ok">Yes</h1>
```

也可以用 v-else 添加一个“else 块”：

```
<h1 v-if="ok">Yes</h1>
<h1 v-else>No</h1>
```

1. 在 <template> 元素上使用 v-if 条件渲染分组

因为 v-if 是一个指令，所以必须将它添加到一个元素上。但是如果想切换多个元素呢？此时可以把一个 <template> 元素当做不可见的包裹元素，并在上面使用 v-if。最终的渲染结果将不包含 <template> 元素。

```
<template v-if="ok">
  <h1>Title</h1>
  <p>Paragraph 1</p>
  <p>Paragraph 2</p>
</template>
```

2. v-else

你可以使用 v-else 指令来表示 v-if 的“else 块”：

```
<div v-if="Math.random() > 0.5">
  Now you see me
</div>
<div v-else>
  Now you don't
</div>
```
v-else 元素必须紧跟在带 v-if 或者 v-else-if 的元素的后面，否则它将不会被识别。

3. v-else-if
> * 2.1.0 新增
```
<div v-if="type === 'A'">
  A
</div>
<div v-else-if="type === 'B'">
  B
</div>
<div v-else-if="type === 'C'">
  C
</div>
<div v-else>
  Not A/B/C
</div>
```

类似于 v-else，v-else-if 也必须紧跟在带 v-if 或者 v-else-if 的元素之后。

4. 用 key 管理可复用的元素

Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。这么做除了使 Vue 变得非常快之外，还有其它一些好处。例如，如果你允许用户在不同的登录方式之间切换：

```
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address">
</template>
```

那么在上面的代码中切换 loginType 将不会清除用户已经输入的内容。因为两个模板使用了相同的元素，<input> 不会被替换掉——仅仅是替换了它的 placeholder。

这样也不总是符合实际需求，所以 Vue 为你提供了一种方式来表达“这两个元素是完全独立的，不要复用它们”。只需添加一个具有唯一值的 key 属性即可：
```
<template v-if="loginType === 'username'">
  <label>Username</label>
  <input placeholder="Enter your username" key="username-input">
</template>
<template v-else>
  <label>Email</label>
  <input placeholder="Enter your email address" key="email-input">
</template>
```

> v-show

另一个用于根据条件展示元素的选项是 v-show 指令。用法大致一样：
```
<h1 v-show="ok">Hello!</h1>
```
不同的是带有 v-show 的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。v-show 只是简单地切换元素的 CSS 属性 display。

* 注意，v-show 不支持 `<template>` 元素，也不支持 `v-else`。

1. v-if vs v-show

v-if 是“真正”的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。

v-if 也是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。

相比之下，v-show 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。

一般来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。


v-if 与 v-for 一起使用

## 列表渲染
> 用 v-for 把一个数组对应为一组元素

我们用 v-for 指令根据一组数组的选项列表进行渲染。v-for 指令需要使用 item in items 形式的特殊语法，items 是源数据数组并且 item 是数组元素迭代的别名。
```
<ul id="example-1">
  <li v-for="item in items">
    {{ item.message }}
  </li>
</ul>
```
```
var example1 = new Vue({
  el: '#example-1',
  data: {
    items: [
      { message: 'Foo' },
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})
```

在 v-for 块中，我们拥有对父作用域属性的完全访问权限。v-for 还支持一个可选的第二个参数为当前项的索引。
```
<ul id="example-2">
  <li v-for="(item, index) in items">
    {{ parentMessage }} - {{ index }} - {{ item.message }}
  </li>
</ul>
```
```
var example2 = new Vue({
  el: '#example-2',
  data: {
    parentMessage: 'Parent',
    items: [
      { message: 'Foo' },
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})
```
你也可以用 of 替代 in 作为分隔符，因为它是最接近 JavaScript 迭代器的语法：
```
<div v-for="item of items"></div>
```

> 一个对象的 v-for

你也可以用 v-for 通过一个对象的属性来迭代。

```
//  key, index 作为可选参数
<div v-for="(value, key, index) in object">
  {{ index }}. {{ key }}: {{ value }}
</div>
```
```
new Vue({
  el: '#v-for-object',
  data: {
    object: {
      firstName: 'John',
      lastName: 'Doe',
      age: 30
    }
  }
})
```

> key

当 Vue.js 用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。这个类似 Vue 1.x 的 track-by="$index" 。

这个默认的模式是高效的，但是只适用于不依赖子组件状态或临时 DOM 状态 (例如：表单输入值) 的列表渲染输出。

为了给 Vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，你需要为每项提供一个唯一 key 属性。理想的 key 值是每项都有的且唯一的 id。这个特殊的属性相当于 Vue 1.x 的 track-by ，但它的工作方式类似于一个属性，所以你需要用 v-bind 来绑定动态值 (在这里使用简写)：

```
<div v-for="item in items" :key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</div>
```

建议尽可能在使用 v-for 时提供 key，除非遍历输出的 DOM 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。

因为它是 Vue 识别节点的一个通用机制，key 并不与 v-for 特别关联，key 还具有其他用途，我们将在后面的指南中看到其他用途。

> 数组更新检测

1. 变异方法

Vue 包含一组观察数组的变异方法，所以它们也将会触发视图更新。这些方法如下：
```
push()
pop()
shift()
unshift()
splice()
sort()
reverse()
```
你打开控制台，然后用前面例子的 items 数组调用变异方法`example1.items.push({ message: 'Baz' }) 。`

2. 替换数组

变异方法 (mutation method)，顾名思义，会改变被这些方法调用的原始数组。相比之下，也有非变异 (non-mutating method) 方法，例如：filter(), concat() 和 slice() 。这些不会改变原始数组，但总是返回一个新数组。当使用非变异方法时，可以用新数组替换旧数组：

```
example1.items = example1.items.filter(function (item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})
```

你可能认为这将导致 Vue 丢弃现有 DOM 并重新渲染整个列表。幸运的是，事实并非如此。Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些智能的、启发式的方法，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。

3. 注意事项

由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测以下变动的数组：

1、 当你利用索引直接设置一个项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue

2、 当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength

为了解决第一类问题，以下两种方式都可以实现和 vm.items[indexOfItem] = newValue 相同的效果，同时也将触发状态更新：

```
// Vue.set
Vue.set(example1.items, indexOfItem, newValue)
```
```
// Array.prototype.splice
example1.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)
```

为了解决第二类问题，你可以使用 splice：

```
example1.items.splice(newLength)
```

> 对象更改检测注意事项

还是由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测对象属性的添加或删除：

```
var vm = new Vue({
  data: {
    a: 1
  }
})
// `vm.a` 现在是响应式的

vm.b = 2
// `vm.b` 不是响应式的
```

对于已经创建的实例，Vue 不能动态添加根级别的响应式属性。但是，可以使用 Vue.set(object, key, value) 方法向嵌套对象添加响应式属性。例如，对于：

```
var vm = new Vue({
  data: {
    userProfile: {
      name: 'Anika'
    }
  }
})
```
你可以添加一个新的 age 属性到嵌套的 userProfile 对象：
```
Vue.set(vm.userProfile, 'age', 27)
```

你还可以使用 vm.$set 实例方法，它只是全局 Vue.set 的别名：
```
vm.$set(vm.userProfile, 'age', 27)
```

## 事件处理

> 监听事件

可以用 v-on 指令监听 DOM 事件，并在触发时运行一些 JavaScript 代码。

示例：

```
<div id="example-1">
  <button v-on:click="counter += 1">Add 1</button>
  <p>The button above has been clicked {{ counter }} times.</p>
</div>
```
```
var example1 = new Vue({
  el: '#example-1',
  data: {
    counter: 0
  }
})
```

> 事件修饰符

在事件处理程序中调用 event.preventDefault() 或 event.stopPropagation() 是非常常见的需求。尽管我们可以在方法中轻松实现这点，但更好的方式是：方法只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理 DOM 事件细节。

为了解决这个问题，Vue.js 为 v-on 提供了事件修饰符。之前提过，修饰符是由点开头的指令后缀来表示的。

* .stop
* .prevent
* .capture
* .self
* .once

```
<!-- 阻止单击事件继续传播 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰符可以串联 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>

<!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
<!-- 即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>

<!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 -->
<!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>
```

> 按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查常见的键值。Vue 允许为 v-on 在监听键盘事件时添加按键修饰符：

```
<!-- 只有在 `keyCode` 是 13 时调用 `vm.submit()` -->
<input v-on:keyup.13="submit">
````

记住所有的 keyCode 比较困难，所以 Vue 为最常用的按键提供了别名：

```
<!-- 同上 -->
<input v-on:keyup.enter="submit">

<!-- 缩写语法 -->
<input @keyup.enter="submit">
```

* .enter
* .tab
* .delete (捕获“删除”和“退格”键)
* .esc
* .space
* .up
* .down
* .left
* .right

## 表单输入绑定

> 基础用法

你可以用 v-model 指令在表单 <input> 及 <textarea> 元素上创建双向数据绑定。它会根据控件类型自动选取正确的方法来更新元素。尽管有些神奇，但 v-model 本质上不过是语法糖。它负责监听用户的输入事件以更新数据，并对一些极端场景进行一些特殊处理。

1. 文本

```
<input v-model="message" placeholder="edit me">
<p>Message is: {{ message }}</p>
```

2. 多行文本

```
<span>Multiline message is:</span>
<p style="white-space: pre-line;">{{ message }}</p>
<br>
<textarea v-model="message" placeholder="add multiple lines"></textarea>
```

3. 复选框

单个复选框，绑定到布尔值：

```
<input type="checkbox" id="checkbox" v-model="checked">
<label for="checkbox">{{ checked }}</label>
```

多个复选框，绑定到同一个数组：

```
<div id='example-3'>
  <input type="checkbox" id="jack" value="Jack" v-model="checkedNames">
  <label for="jack">Jack</label>
  <input type="checkbox" id="john" value="John" v-model="checkedNames">
  <label for="john">John</label>
  <input type="checkbox" id="mike" value="Mike" v-model="checkedNames">
  <label for="mike">Mike</label>
  <br>
  <span>Checked names: {{ checkedNames }}</span>
</div>
```
```
new Vue({
  el: '#example-3',
  data: {
    checkedNames: []
  }
})
```

4. 单选按钮

```
<div id="example-4">
  <input type="radio" id="one" value="One" v-model="picked">
  <label for="one">One</label>
  <br>
  <input type="radio" id="two" value="Two" v-model="picked">
  <label for="two">Two</label>
  <br>
  <span>Picked: {{ picked }}</span>
</div>
```
```
new Vue({
  el: '#example-4',
  data: {
    picked: ''
  }
})
```

5. 选择框

单选时：
```
<div id="example-5">
  <select v-model="selected">
    <option disabled value="">请选择</option>
    <option>A</option>
    <option>B</option>
    <option>C</option>
  </select>
  <span>Selected: {{ selected }}</span>
</div>
```
```
new Vue({
  el: '...',
  data: {
    selected: ''
  }
})
```

# 试题

```
选择题 （每题4分）

1、vue获取对应容器的属性关键字是（ ）
A、*      B、#      C、el      D、$
2、vue对象中，用于表示方法的属性关键字是（ ）
A、function      B、#     C、method     D、methods
3、下列是用于vue属性绑定的是（ ）
A、v-bind     B、v-html     C、v-on     D、v-for
4、计算属性的关键字是（）
A、computed     B、created     C、components     D、mounted
5、“el”属性是在哪个方法以后才会被创建
A、beforeCreate     B、created     C、beforeMount     D、mounted    
填空题 （每题4分）
1、为了css样式只在当前组件中有效，需要使用（ ）关键字
2、通过（ ）关键字，可以实现数据双向绑定
3、想要插入html标签，可以使用（ ）
4、使用v-on进行事件绑定时，可以用符号（ ）代替
简答题（每题6分）
1、vue.js 渐进式框架的理解
2、v-if 和 v-show的区别
3、watch与计算属性的区别
4、vue对象的生命周期方法执行顺序
5、组件之间传值和传引用有什么区别
编程题（每题15分）
1、写两个组件（父组件：hello.vue,子组件greet.vue），实现父组件向子组件传值和传引用,要求最后界面输出div包裹的“hello world”和ul包裹的“hello apd”、“hello mrt”
2、写两个组件（父组件：hello.vue,子组件greet.vue），实现子组件向父组件传值和传引用，实现与第一题同样的效果
```