---
title: 2021-03-06-【UI组件库】10分钟搞定自定义vue组件库
description: 近期开发工作中涉及到大量的图表展示功能，主要使用echart3绘图。`本文主要讲解开发过程中的问题收集`
categories:
 - vue
tags:
 - UI组件库
---

# 10分钟搞定自定义vue组件库:kissing_cat:

## 前言:sunny:

随着项目的日趋壮大，有时候原有的组件不能满足我们的各种需求，就需要在原有的组件上进行改造。自定义的个性化UI组件越来越多，为了更好地管理它们，同时提高组件的可复用性、扩展性，决定打造一套完整的UI组件库。

## 技术栈:sunny:

* vue-cli3
* vue2.X的基本语法
* npm的发布

## 完整项目目录结构:sunny:

```
wwlocal-ui
├─ .eslintrc.js
├─ .gitignore
├─ .npmignore
├─ babel.config.js
├─ docs   // vuepress开发目录
│  ├─ .vuepress
│  │  ├─ components   // 在markdown中可以使用的vue组件
│  │  │  ├─ ww-search-bar.vue
│  │  ├─ config.js   // vurepess配置修改入口,包括左边sidebar,右上方nav导航菜单等
│  ├─ README.md
│  └─ views
│     ├─ basic-components
│     │  ├─ searchBar.md
│     └─ business-components
│        ├─ xxx.md
├─ package-lock.json
├─ package.json   // 与npm发布相关，记录版本号，包入口文件地址
├─ packages   // 组件库源码目录
│  ├─ search
│  │  ├─ index.js
│  │  └─ src
│  │     └─ search.vue
│  ├─ index.js   // 组件库源码组件入口文件,执行npm run build的目标文件
├─ public   //公共资源入口，如favicon
│  ├─ favicon.ico
│  └─ index.html
├─ static   //静态资源入口，如icon图标
│  ├─ image 
├─ README.md
├─ demo
│     └─ page
│  │     └─ testSearchBar.vue
│  ├─ App.vue
│  ├─ main.js
├─ vue.config.js
```

### 创建项目:sunny:

项目名起自己觉得有意义的名字就行了

> $ vue create demo-ui

注意：由于我们是开发一个第三方依赖库，我们选择 `Manually select features`。

选择那些特性需要安装在项目中

```
 (*) Babel
 ( ) TypeScript
 ( ) Progressive Web App (PWA) Support
 ( ) Router
 ( ) Vuex
 (*) CSS Pre-processors
 (*) Linter / Formatter
 ( ) Unit Testing
 ( ) E2E Testing
```

系统默认的包含了基本的 `Babel + ESLint` 设置的 `preset`，我们只需要选择CSS配置。移动键盘上下键选择需要的特性，按下键盘空格键即可选中

安装哪一种 `CSS 预处理语言`

```
  Sass/SCSS (with dart-sass)
  Sass/SCSS (with node-sass)
  Less
  Stylus
```

由于政务微信中的样式采用Sass，所以我们选择第一项即可 为什么不选择第二项呢？ 因为`dart-sass`比`node-sass`更好下载

选择代码风格

```
  ESLint with error prevention only
  ESLint + Airbnb config
  ESLint + Standard config
  ESLint + Prettier
```

一般选 `ESLint + Prettier`的组合

那种方式进行代码格式检测

```
 (*) Lint on save
 ( ) Lint and fix on commit
```

选择`Ctrl+S`保存时检测代码格式即可

配置文件生成方式

```
  In dedicated config files
  In package.json
```

看个人喜好，我选第一种

是否保存预配置

```
Save this as a preset for future projects? (y/N)
```

看项目需要，我这里选择 `N`。回车后，系统会自动帮我们把选择的配置集成到模板中，然后生成一个完整的项目。

### 调整目录:sunny:

将src目录改为demo，用于测试我们自己开发的UI组件（在引入vuepress之后这个文件夹也不再需要了）。在根目录中创建一个`packages`目录用来存放我们要开发的UI组件；

新增packages目录，该目录未加入webpack编译；

> 注：cli3 提供一个可选的 `vue.config.js` 配置文件。如果这个文件存在则他会被自动加载，所有的对项目和`webpack`的配置，都在这个文件中。

> 注: vue的package文件夹采用了`monorepo`:monorepo是一种将多个package放在一个repo中的代码管理模式，摒弃了传统的多个package多个repo的模式。关于monorepo可以在 [Vue3.0 中的 monorepo 管理模式](https://juejin.cn/post/6844903961896435720)这篇文章中了解

### webpack配置修改:sunny:

packages 是我们新增的一个目录，默认是不被 webpack 处理的，所以需要添加配置对该目录的支持。

chainWebpack 是一个函数，会接收一个基于 webpack-chain 的 ChainableConfig 实例。允许对内部的 webpack 配置进行更细粒度的修改。在根目录创建vue.config.js文件，作如下配置：

``` js
// 修改 src 为 demo
const path = require("path");
module.exports = {
  pages: {
    index: {
      entry: "demo/main.js",
      template: "public/index.html",
      filename: "index.html"
    }
  },
  // 扩展 webpack 配置，使 packages 加入编译
  chainWebpack: config => {
    config.module
      .rule("js")
      .include.add(path.resolve(__dirname, "packages"))
      .end()
      .use("babel")
      .loader("babel-loader")
      .tap(options => {
        return options;
      });
  }
};
```

## 组件编写:sunny:

### SearchBar 组件

1. 在 `packages` 目录下，所有的单个组件都以文件夹的形式存储，所有这里创建一个目录 `search`
2. 在 `search` 目录下创建 `src` 目录存储组件源码
3. 在 `search` 目录下创建 `index.js` 文件对外提供对组件的引用。

```js
import SearchBar from './src/index.vue';
import { COMPONENT_PREFIX } from '../constants'

// 为组件提供 install 安装方法，供按需引入
SearchBar.install = function(Vue) {
  Vue.component(COMPONENT_PREFIX + SearchBar.name, SearchBar);
};
export default SearchBar;
```

1. `/packages/search/src/index.vue`核心组件代码。

### 导出所有组件:sunny:

- 整合所有的组件，对外导出，即一个完整的组件库 修改 `/packages/index.js` 文件，对整个组件库进行导出:

```js
import Package from '../package.json';
import SearchBar from './search';
import { COMPONENT_PREFIX } from './constants'

// 存储组件列表
const components = { SearchBar };
const component_version = Package.version

// 定义 install 方法，接收 Vue 作为参数。如果使用 use 注册插件，则所有的组件都将被注册
const install = function(Vue) {
  // 遍历注册全局组件
  Object.keys(components).forEach(function(key) {
    const item = components[key]
    if (item.install) {
      Vue.use(item);
    } else if (item.name) {
      // 统一加 组件前缀
      const name = COMPONENT_PREFIX + item.name
      console.log(name)
      Vue.component(name, item);
    }
  });
};
// 判断是否是直接引入文件
if (typeof window !== 'undefined' && window.Vue) {
  install(window.Vue);
}
export default {
  // 导出的对象必须具有 install，才能被 Vue.use() 方法安装
  version: component_version,
  install,
  ...components
};
```

### 组件库打包

- `package.json` 中的`script`下新增一条编译为库的命令,然后就可以使用`npm run lib`命令进行打包啦

``` js
"scripts": {
    "lib": "vue-cli-service build --target lib --name zyx-ui --dest lib packages/index.js"
  },
```

**注:**

1. `--target`: 构建目标，默认为应用模式。这里修改为 lib 启用库模式。
2. `dest` : 输出目录，默认 dist。这里我们改成 lib
3. `[entry]`: 最后一个参数为入口文件，默认为 src/App.vue。这里我们指定编译 packages/ 组件库目录

- 执行编译库命令

```shell
npm run lib
```

### npm发布包

* 首先创建一个npm账户  `$ npm adduser` 注册一个内部用户，具体操作同npm，可以自行百度。

- 配置 `package.json` 文件中发布到 `npm` 的字段

1. name: 包名，该名字是唯一的。可在 npm 官网搜索名字，如果存在则需换个名字。
2. version: 版本号，每次发布至 npm 需要修改版本号，不能和历史版本号相同。
3. description: 项目描述。
4. main: 入口文件，该字段需指向我们最终编译后的包文件。
5. keyword：关键字，以空格分离希望用户最终搜索的词。
6. author：作者
7. private：是否私有，需要修改为 false 才能发布到 npm
8. license： 开源协议
9. browserslist: 指定了项目的目标浏览器的范围
10. repository: 指定代码所在的位置

* 执行发布指令

```
npm publish
```

* 另外，可在24小时内对已发布的包进行撤回操作 ```npm unpublish 你的包名```

如果失败可加上 ```--force```参数

