---
title: 2022-10-10-linux指令
description: linux指令
categories:
  - 指令
tags:
  - linux
---

## 1. 批量杀死多个进程的命令

```javascript
$ ps -ef | grep python | cut -c 6-11 | xargs kill -9
```

Linux 中的管道符“|”用来隔开两个命令，管道符左边的输出会作为管道符右边命令的输入

ps -ef 是查看所有进程的命令。ps 是 process status 的缩写

grep 是过滤符号，grep name 含义是所有包含"python"的进程

cut -c 6-11 是截取输入行的第 6 个字符到第 11 个字符，正好是进程号 PID

xargs kill -9 其中 xagrs 的命令是用来把前面命令的输出结果（PID）作为“kill -9”命令的参数，kill -9”会强行杀掉指定进程

## 2. cat 和 vi/vim 和 nano 区别

cat 命令是 linux 系统下一个文本打印的命令，用于输出一个文本的信息到控制台上，该命令的输入类似于使用 word 打开一个文档，但是该文档不能编辑。

vi/vim 命令是 linux 系统下用于文本查看、编辑的命令，不仅仅可以查看，还可以编辑。

nano 命令类似于 vim 命令的功能，命令语句为：nano p（打开 p 文件）

- vi 和 vim 区别
  vi 不需要安装，打开代码，颜色一样（黑色）
  vim 需要额外安装，打开代码，用颜色区分代码

- cat 用法 `cat [option] [path/to/file]...`；option：-n（空行也已编号） –b （空行无编号）
  （1）cat 和 EOF 简介
  cat 用于显示文本文件内容，全部输出
  EOF “end of file”，表示文本结束符
  （2）使用
  用法 1.多行导入文件（新建文件或者覆盖文件内容）
  在 cat <<EOF >abcd.txt 命令 与下一个输入的 EOF 行之间的所有文本行都会被当做是 stdin 数据。

用法 2.文件追加
cat << EOF >> test.sh

```
cat log.txt | grep 'ERROR' -B 5  //前5行
cat log.txt | grep 'ERROR' -C 5  //前后5行
cat log.txt | grep -v 'ERROR'
```

## 3. 解压指令

**1、.tar**

```javascript
解包：tar xvf FileName.tar
打包：tar cvf FileName.tar DirName
（注：tar是打包，不是压缩！）
```

**2、.gz**

```javascript
解压1：gunzip FileName.gz
解压2：gzip -d FileName.gz
压缩：gzip FileName
```

**3、.tar.gz 和 .tgz**

```javascript
解压：tar zxvf FileName.tar.gz
压缩：tar zcvf FileName.tar.gz DirName
```

##### 4**、.zip**

```javascript
解压：unzip FileName.zip
压缩：zip FileName.zip DirName
```

#### 5. scp 远程拷贝

```
# 拷贝整个文件夹 到本地 -r参数
scp -r root@服务器地址:/root/.pm2/logs ./
```

- 如果执行报错，如下

```
Host key for 服务器ip has changed and you have requested strict checking.
Host key verification failed.
```

- 则执行以下指令

```
ssh-keygen -R 服务器ip
```

- 下载单个文件到本地
  scp -p user@ServerIp:source_dictionary_file target_dictionary
  scp root@192.168.0.2:/home/hellowood/wechat.jpg /User/hellowood/wechat.jpg

上传
上传单个文件
scp -p port source_dictionary_file user@ServerIp:target_dictionary_file
1
prot 默认是 22，如果使用默认可以不写

scp /User/hellowood/wechat.jpg root@192.168.0.2:/home/hellowood/wechat.jpg
1
上传整个文件夹
scp -p port -r source_dictionary user@ServerIp:target_dictionary
1
scp -r /User/hellowood/tomcat root@192.168.0.2:/home/hellowood/tomcat

scp root@43.154.209.141:/usr/local/mysql/backup/funds_data_2023-08-04.sql /Users/sunny/Desktop

## 关于 shell

牛程序员看到不爽的 Shell，就会自己重新写一套，慢慢形成了一些标准，常用的 Shell 有这么几种，sh、bash、csh 等，想知道你的系统有几种 shell，可以通过以下命令查看：

```shell
cat /etc/shells
```

## 查看日志

```sh
# 查看最后300行日志
tail -n 300 XX.log

cat
```

## 获取 mac 内网地址

`ifconfig | grep "inet " | grep -v 127.0.0.1`

##### 一、查看 Linux 系统发行版本

命令 1：lsb_release -a

该命令适用于所有 Linux 系统，会显示出完整的版本信息，包括 Linux 系统的名称，如 Debian、Ubuntu、CentOS 等，和对应的版本号，以及该版本的代号，例如在 Debian 8 中将会显示代号 jessie。

$ lsb_release -a`No LSB modules are available. `Distributor ID: Debian `Description: Debian GNU`/Linux`8.0 (jessie) `Release: 8.0 ``Codename: jessie
命令 2： cat /etc/issue

该命令适用于所有 Linux 系统，显示的版本信息较为简略，只有系统名称和对应版本号。

$ `` cat` `/etc/issue ``Debian GNU``/Linux` `8 \n \1
命令 3： cat /etc/redhat-release

该命令仅适用于 Redhat 系列的 Linux 系统，显示的版本信息也较为简略。

$ `` cat` `/etc/redhat-release ``CentOS release 6.0 (Final)
**二、查看 Linux 内核版本
**

命令 1： uname -a

$ `` uname` `-a ``Linux CodeBelief 3.16.0-4-amd64 ``#1 SMP Debian 3.16.7-ckt9-3~deb8ul (2015-04-24) x86_64 GNU/Linux
命令 2： cat /proc/version

$ `` cat` `/proc/version ``Linux version 3.16.0-4-amd64 (debian-kernel@lists.debian.org) (gcc version 4.8.4 (Debian 4.8.4-1) ) ``#1 SMP Debian 3.16.7-ckt9-3~deb8ul (2.15-04-24)
以上就是用于查询 Linux 系统版本的常见命令，希望对大家有所帮助。
