---
title: 2018-01-30-H5方向总结
date: 2018-01-30 09:18:18
description: 工作总结
categories:
  - echart
tags:
  - echart
  - 前端
---

<!-- more -->

## 一、主要工作

### 行啊 H5

1、框架搭建（sass、jquery、axios、mui、mint-ui 整合）
2、城市列表和日历控件
3、机票查询（单程和往返）
4、选择成本中心
5、机票查询（多程）
6、舱位列表 1

### 行啊 android

1、送审模块网络框架优化
2、我的 2017 开发

## 二、H5 方向总结

1、 人力投入情况

- 通过 2 周的预研，3 周的实施，于 2.2 日完成 H5 框架迁移工作，虽然过程中存在人员请假、框架迁移时限不断提前等情况，但最终通过调整迁移方案、加班加点完成了整个迁移工作，体现出大家应对困难的能力、以及奉献的精神值得鼓励。

2、进度与问题

- 进度：2 月 2 日完成机票模块的迁移，
- 计划：3 月主要跟进缺陷修复，新功能开发：审批单、酒店等功能。

- 问题：
- 1、并未完全转换为 vue 组件，后续可能存在未知问题需跟踪解决。
- 2、开发过程中暴露的问题：H5 开发成员接触前端 H5 开发时间较短，基础知识掌握不牢靠，解决问题的能力待提高。

3、改进项和待办项
（1）优化加载效率：随着代码量增大，包越大加载越慢。（计划 2 季度进行）
（1.1）界面优化
（1.2）性能优化
（2）寻求高效的调试方案（2 月）
（3）接口数据 mock 方案（计划 2 季度进行）
（4）打包检查单、上线操作流程表。（2 月）
（5）安全方向：补全完善应急预案（故障恢复流程）中故障的识别（计划 2 季度进行）
（6）H5 方向移动安全方案（计划 2 季度进行）

## 三、下两周工作计划

### “行啊”项目

1、行啊 H5 开发
2、行啊 android 开发

你的站点上动态渲染的任意 HTML 可能会非常危险，因为它很容易导致 XSS 攻击。请只对可信内容使用 HTML 插值，绝不要对用户提供的内容使用插值。

## 为什么要换框架，为什么要选 vue。

(一方面加强大家学习的动力，加强团队对她的重视程度)

### 【为什么要换框架】

1. 为将来做打算：

这是一种前端技术使用的趋势，`（随着手机设备的普及和性能的提升，移动端的web需求越来越多，产生了一种叫webapp的东西，也就是移动端的网页应用。它们功能越来越复杂，交互也越来越酷炫，功能与效果越来越接近于原生的APP。）`
对于团队来说，算是一种突破，一种技术革新，也是一种积累与沉淀。

混合开发从我最早接触前后端分离，angular 纯 webapp，到 MUI，再到 react native，都是为了让我们能够跟上时代的潮流，能够提高我们移动团队的竞争力。
`（说白了，硬要换框架是想提高团队接活的信心。让俊哥、让园哥能够有更多的谈资去为我们针取更多的项目。）`

2. 提高产品实现的效率以及质量：

相比之前的 用 jquery+sass+gulp 弄得一套框架，在处理界面交付逻辑时，我们不仅要关注数据的走向，而且需要手动的操作界面的交互响应。这不很麻烦吗。
用成熟的框架，能让我们省去操作 dom 这一环节，仅关注数据，省了不少事。
`（当然，这是一个过程，不是一开始都用的得心应手，我们都知道，做行啊 APP 的实现并不难，难得只是他的业务）

【为什么要选 vue】
1、首先，是为了锻炼大家组件化开发的思想，用好了 VUE 掌握了组件化开发的方式，再学习其他的前端框架都将得心应手。
2、那么为什么要选 vue 呢，因为他好上手，设计的也比较简单，起点低。

让大家明白这样做是值得的，对团队对个人都是利好的。加油吧，骚年们。

<!-- more -->

## 上月已完成

1、打包检查单、上线操作流程
2、补全完善应急预案故障恢复流程中的内容
3、mockJs（web 帮忙解决）

## H5 方向问题总结

1、问题较多，难改
部分缺陷不好修复：
1、路由返回（缓存问题）
2、兼容类 android/ios 交互不一致（安卓能不能封装一个个性化的浏览器内核）
3、json 数据，与 APP 数据不一致问题。（数据库=》json 数据）

2、上线问题：
访问地址与上版本不一致
现在的解决办法是手动添加打包目录。
测试环境与生产环境打包不同。
待改进，通过配置项设置打包路径，区分生产包与测试包

3、约束性不够

生产环境下月会改

部署版本缓存问题，版本号添加
自动化部署问题，找韦毅。

## 下月计划

1、安全方向：vuex 加密安全方案
2、单元测试
3、webpack 生产配置方案
